---
layout: post
categories: 职业素养 读后感
---

这是《程序员的职业素养》一书的第一章总结，本书描述了什么是专业主义，责任担当，职业道德，以及如何走向专业

# 什么是专业主义
- 专业主义不但象征着荣誉和骄傲，而且意味着责任和义务。两者也是密切相关的，因为从你无法负责的事上不可能获得荣誉和骄傲
- 非专业人士可轻松多了，不需要为所做的工作负责，他们大可以把责任推给雇主。
- 非专业人士把事情搞砸了，收拾摊子的往往是雇主。而非专业人士犯了错，只好自己收拾残局。
- 比如一个bug，造成1万美金损失，非专业人士耸耸肩：“难免要出点儿状况嘛”。然后像没事人一样继续其他模块。专业人士要自掏腰包。
- 专业主义的精髓在于讲公司利益视同个人利益====》**担当责任**
  
# 担当责任
我忽略了测试环节，整个过程只考虑要如何保全自己的颜面，却没有顾及客户和雇主的声誉。我本该早点担起责任，告诉。。。还没有完成测试，不能按时交付产品。但那样绝非易事，XXX一定不高兴。

# 首先不行损害之事
- 我们的目标是尽其所能行有益之事，但是首先不要行损害之事。
- 软件开发人员能做什么坏事呢？
  - 破坏软件功能
    - 让QA找不出问题
    - 确信代码正常运行，要一遍遍测试、翻来覆去、颠来倒去地测！使出浑身解数来测！全部测试！
      - 有些代码不是很难测吗？唯一解决方法就是设计易于测试的代码，TDD
    - 自动化QA
      - 不排除有些系统因任务特殊，不能靠自动化测试来判断，但你需要相对迅捷可靠的机制来判断
  - 破坏软件结构
    - 以牺牲结构为代价，得不偿失，将来笔追悔莫及
    - 所有软件项目的根本指导原则就是易于修改
    - 不幸的是有太多项目因结构糟糕而深陷泥潭，哪些只要几天就能完成的任务需要耗费几周几个月时间。急于重新梳理威望的管理层于是聘来更多开发人员来加快项目，但是这些人只会进一步破坏结构，乱上添乱
    - 如果希望自己的软件灵活可变，那就应该时常修改它
    - 对于每个模块，每检入一次代码，就要让它比上次检出时变得更为简洁。每次读代码，都别忘了进行点滴的改善
    - 让软件保持固定不变才是危险的，如果一直不重构代码，等到最后不得不重构时，你会发现代码已经“僵化”了
      - 自然状态是个熵增过程，要不断施加作用力进行熵减
    - 为什么大多数开发人员不敢不断修改他的代码呢，因为害怕破坏代码？为什么有这样担心呢，因为没做过测试
      - 可以快速执行的自动化用例

# 职业道德

- 职业发展是你自己的事，不要寄希望于雇主。
- 雇主没有义务
  - 培训你
  - 送你参加各种会议
  - 给你买各种书籍充电
  - 给你留时间学习
- 雇主出了钱，你必须付出时间和精力。比如一周40小时，这40小时必须解决雇主的问题而不是你自己的问题
- "术业有专攻"，要想成为专业人士，需要投入时间去追求，每周留出20小时看书、练习、学习或其他提升职业能力的事
- 或许你会觉得这样做让人精力枯竭，恰恰相反，这样能让你免于枯竭匮乏。
  - 因为热爱，在这20小时里，就应该做能够激发、强化你热情的事。那这20小时是充满乐趣的

# 如何做？

- 1.了解你的领域
  - ”这一行业发展迅速，许多旧见解似乎也已经过时了“。前半句似乎显而易见，但是变化都是浅层的，仍然跟50年前一些写着各种if和while语句。改变说多也多，说少也少。
  - 过去50年产生的理论，已经过时的很少，有一部分确实在慢慢淡出，比如“瀑布式开发”，但不代表我们不需要了解它，不需要知道它的长处和短处。
  - 乔治·桑塔亚纳：“不能铭记过去的人，注定要重蹈覆辙！”
- 2.坚持学习
  - 不写代码的架构师
  - 不学习新语言的程序员
  - 不学新规格和新技术的开发人员
  - 其它行业
    - 医生要看医学期刊
    - 税务律师要了解最新税法和判例
- 3.练习
  - 业精于勤，专业人士要勤学苦练，以求自身技能的纯熟精炼
  - 只完成日常工作不足以成为练习，只是执行性质的操作。
  - 练习的目的不是找出解决方法（已经知道方法了），而是训练你的手指和大脑
- 4.合作
  - 学习的第二个最佳方法是与人合作。一起编程、一起练习、一起设计、一起计划，彼此学习，而且能再最短时间内更高质量地完成更多工作
- 5.辅导
  - 教学相长
  - 专业人士会视辅导新人为己任
- 6.了解业务领域
  - 未必成为该领域的专家，但要用功，开始一个新领域的项目时，应该
    - 读一两本该领域内的书
    - 就该领域的基础架构和基本知识做客户和用户访谈
    - 了解运行原则
  - 最糟糕最不专业的做法是，简单按着规格说明书来编写代码，但却对为什么业务需求要那样的规格说明不求甚解。相反你应该辨别质疑规格说明书中的错误。
- 7.站在雇主的立场上
- 8.谦逊
  - 编程是创新性工作，容易自负。
  - 专业人士知道自己会摔跟头，自己的风险评估也有出错的时候，自己也有力不从心的时候。
  - 在发现自己成为笑柄时，专业人士会第一个发笑。**他从不会嘲讽别人**,自作自受时会接受别人的嘲讽。
  - 不会因为别人犯错就横加贬损，因为自己有可能是下一个犯错的人
  - 专业人士会清楚自己的自负，也知道老天会注意到这种自负，并加以惩戒