---
layout: post
categories: Jekyll web
---


## Jekyll哲学
- Jekyll做你告诉它做的事 - 不多也不少。 
- 它不会试图通过大胆的假设来超越用户，也不会给他们带来不必要的复杂性和配置负担。 
- 简而言之，Jekyll不受约束，让您专注于真正重要的事情：**您的内容**。

## Jekyll 究竟是什么

Jekyll 是一个简单的博客形态的静态站点生产机器。它有一个模版目录，其中包含原始文本格式的文档，通过一个转换器（如 Markdown）和我们的 Liquid 渲染器转化成一个完整的可发布的静态网站，你可以发布在任何你喜爱的服务器上。

## 安装

### macOS环境安装

安装

```bash
gem install --user-install bundler jekyll
```

**获取Ruby版本**

```bash
ruby -v
# ruby 2.6.1p33 (2019-01-30 revision 66950) [x86_64-darwin18]
```
**修改.profile文件,并且替换"X.X"为ruby版本的前两个数字**

```bash
export PATH=$HOME/.gem/ruby/X.X.0/bin:$PATH 
```
### Ubuntu环境安装

[Jekyll on Ubuntu](https://jekyllrb.com/docs/installation/ubuntu/)

### Centos7安装

[How to install Jekyll in CentOS 7](https://www.linuxhelp.com/how-to-install-jekyll-in-centos-7)

```bash
yum install -y ruby ruby-devel rubygems #Ruby along with its dependencies
gem install jekyll 
gem install bundler
```
### 安装完成后的版本检查

```
# gem -v
3.0.3
# ruby -v
ruby 2.6.2p47 (2019-03-13 revision 67232) [x86_64-linux-gnu]
# jekyll -v
jekyll 4.0.0
```


## 常用命令
```
bundle exec jekyll build --incremental  # 增量构建
bundle exec jekyll server --incremental  # 以增量构建方式启动server
```

## 目录结构

```txt
.
├── _config.yml
├── _drafts
|   ├── begin-with-the-crazy-ideas.textile
|   └── on-simplicity-in-technology.markdown
├── _includes
|   ├── footer.html
|   └── header.html
├── _layouts
|   ├── default.html
|   └── post.html
├── _posts
|   ├── 2007-10-29-why-every-programmer-should-play-nethack.textile
|   └── 2009-04-26-barcamp-boston-4-roundup.textile
├── _site
├── .jekyll-metadata
└── index.html
```

- _config.yml 保存配置数据
- _drafts 未发布的文章
- _includes 可以加载这些包含部分到你的布局或者文章中以方便重用
- _layouts 包裹在文章外部的模板。布局可以在 YAML 头信息中根据不同文章进行选
- _posts 放你的文章了，必须符合”YEAR-MONTH-DAY-title.MARKUP“
- _data 格式化好的网站数据应放在这里。jekyll 的引擎会自动加载在该目录下所有的 yaml 文件（后缀是 .yml, .yaml, .json 或者  .csv ）。这些文件可以经由 ｀site.data｀ 访问。如果有一个 members.yml 文件在该目录下，你就可以通过 site.data.members 获取该文件的内容。
- _site 一旦 Jekyll 完成转换，就会将生成的页面放在这里（默认）
- .jekyll-metadata 该文件帮助 Jekyll 跟踪哪些文件从上次建立站点开始到现在没有被修改，哪些文件需要在下一次站点建立时重新生成
- index.html 也可以是 .html或.md,如果这些文件中包含 YAML 头信息 部分，Jekyll 就会自动将它们进行转换。
- 其他文件，如css 还有 images 文件夹，  favicon.ico 等文件都将被完全拷贝到生成的 site 中


## 常用功能
### 置顶功能
点可以利用liquid的 if statement实现，可以在需要置顶的post中增加 `top: true`, 对加载博客列表的代码做如下改动：

 {% raw %} 
```html
<!-- 置顶博客显示部分 -->
{% for post in site.posts %} 
	{% if post.top == true %}
    <ul>
      <li class="wow fadeInLeft" data-wow-duration="1.5s">
        ...
        </li>
    </ul>
      {% endif %}
{% endfor %}
<!-- 其他博客显示部分 -->
{% for post in site.posts %} 
  {% if post.top != true %}
    <ul>
      <li class="wow fadeInLeft" data-wow-duration="1.5s">
      ...
      </li>
    </ul>
	{% endif %}
{% endfor %}
```
 {% endraw %} 

### 在markdown文件中禁用Liquid解析
可以使用raw语法，如参考：[官网-Raw](https://github.com/Shopify/liquid/wiki/liquid-for-designers#raw)

## 参考：

- [官网：](https://github.com/jekyll/jekyll)
- [jekyll目录结构](http://jekyllcn.com/docs/structure/)
- [置顶功能](https://re-ra.xyz/Jekyll-%E9%97%AE%E9%A2%98%E8%A7%A3%E5%86%B3%E5%92%8C%E5%8A%9F%E8%83%BD%E6%B7%BB%E5%8A%A0/#%E7%BD%AE%E9%A1%B6%E5%8A%9F%E8%83%BD)