---
layout: post
categories: 安全
---
# 1.前言
记得刚来项目组时，每隔一段时间就报几个安全漏洞，然后就和团队小伙伴花一两天时间处理下，一会儿改java代码一会儿改前端，
前前后后也用去了很多时间。复盘整理下思路，发现走了不少弯路，大多数的安全漏洞都可以由nginx拦截，极少会涉及到后端业务代码调整。

**安全问题属于系统架构级问题，要用系统架构的思维去解决** ，通过nginx配置，可以减少对后端业务开发的要求，而且现场实施人员，配置起来更可控


# 2. 常见安全问题
    
1. 敏感信息泄露（中风险）

- 漏洞描述：功能接口存在错误信息，暴露出业务数据、中间件、数据库、服务器等相关信息。功能接口响应请求时返回了业务数据、中间件、数据库、服务器等相关信息，导致服务器信息泄露。
- 漏洞验证：通过请求 LINK 和 UNLINK 方法，服务端返回 501 状态码，返回数据中包括了Tomcat 服务器的版本信息：
- 修复建议:1、自定义错误页面。2、不要将服务器的有关信息返回至前端。3、敏感数据脱敏、加密。

2. 不安全的HTTP方法（中风险）

- 漏洞描述:服务端开启了如 OPTIONS、TRACE 等不安全的 HTTP 方法，存在被非法利用、未授权访问的风险。
- 漏洞验证:服务端开启了 OPTIONS 方法：
- 修复建议:在不影响业务的情况下，服务端只开启 GET、POST 等方法。

3. 跨域策略配置错误（中风险）

- 漏洞描述：跨域策略允许任意来源的请求，存在被非法跨域、跨站请求伪造的风险。
- 漏洞验证：Access-control-allow-origin:*
- 修复建议：在不影响业务的情况下，根据最小权限原则修改跨域配置。

4. 隐藏nginx版本号

5. 响应头漏洞

# 3.最终方案
常用的安全测量要求，只要修改nginx.conf配置即可

```conf
http{

    #隐藏版本号
    server_tokens off;

    server {
            listen       80;
            server_name  www.iwen.com;


            # 响应头漏洞
            add_header X-Frame-Options "SAMEORIGIN";
            add_header X-XSS-Protection "1; mode=block";
            add_header X-Content-Type-Options "nosniff";

            # 利用Referer防盗链
            valid_referers none blocked www.mydomain.com *.mydomain.com 10.24.30.40;  # 这个地方不用写具体端口
            if ($invalid_referer) { 
                return  403; 
            } 
            # 拦截不安全的HTTP方法，只允许GET、POST 方法
            if ($request_method !~ ^(GET|POST)$) {
                return 403;
            }
            # 防止Host渗透攻击  ：检测到目标URL存在http host头攻击漏洞
            set $flag 0;  # 通过flag判断多个域名的方法
            if ($http_Host = '10.85.24.28:8037') { # 若有端口写全端口
                set $flag 1;
            }
            if ($http_Host = 'x.com') {
                set $flag 1;
            }
            if ($flag != 1) {
                return 403;
            }
    }
}
```

## 3.1. 如果是多个域名，采用下列方法
nginx不支持and、or表达式，需要通过set命令实现
```conf
# 判断多个域名的方法
set $flag 0;
if ($http_Host = '10.85.24.28:8037') # 这个若有端口写全端口
{
    set $flag 1;
}
if ($http_Host = 'x.com')
{
    set $flag 1;
}
if ($flag != 1)  # 
{
    return 403;
}
```

## 3.2. 利用Referer防盗链
语法：valid_referers [none|blocked|server_names] …
默认值：no
使用字段：server, location
这个指令在referer头的基础上为 $invalid_referer 变量赋值，其值为0或1。
可以使用这个指令来实现防盗链功能，如果valid_referers列表中没有Referer头的值， $invalid_referer将被设置为1。
参数可以使如下形式：
none 意为不存在的Referer头(表示空的，也就是直接访问，比如直接在浏览器打开一个图片)
blocked 意为根据防火墙伪装Referer头，如：“Referer: XXXXXXX”。
server_names 为一个或多个服务器的列表，0.5.33版本以后可以在名称中使用“*”通配符。

例如：

```conf
location /photos/ { 
  valid_referers none blocked www.mydomain.com *.mydomain.com 10.24.30.40;  # 这个地方不用写具体端口
  
  if ($invalid_referer) { 
    return   403; 
  } 
} 
```

# 参考

- [检测到目标服务器启用了options方法（漏洞）](https://blog.csdn.net/baidu_35468322/article/details/88388053)：通过java修改，后来不采用此方案
- [tomcat版本号进行隐藏或者删除](https://blog.csdn.net/guancong3412/article/details/80937503):通过修改tomcat方法改掉
- [nginx 禁用不安全的http方法](https://blog.csdn.net/wudinaniya/article/details/103920716):通过前端拦截，可以禁用掉很多不合理应用方法
  - **对于做医院、政府等高度要求安全的项目，建议api开发只使用GET、POST方法，以减少后面不必要的麻烦**
- [D12-Nginx-利用Referer防盗链](https://blog.51cto.com/dngood/1033362): 如何设置，判断refer
- [nginx if多条件判断](https://blog.csdn.net/woshizhangliang999/article/details/51701327)
