

# 要点说明

- 从「我们需要拥有 1 万名用户」这种预期开始的，预期没有意义，开源之旅应该更纯粹并充满活力
- 只有当很多人都对某些想法和项目感兴趣并愿意付出时间时，它们才会自然地成长
- Torch 是一款以用户为中心的产品，它具有即时模式、易于调试、不受影响等特性。Torch 的目标用户是一些熟悉编程的人，这些用户能够理解性能等问题，可以根据工作需要，他们能够编写一个 C 函数并快速地将其绑定进去。
- 在这种情况下应该思考什么时候保持固执，什么时候保持妥协。我的观点是，你必选在理念、原则上保持固执，但其他一切都是可以改变
- 我们在 ML 研究市场上做了一个赌注：
  - 他们在未来几年所做的建模将需要**更多的灵活性和可调试性**；
  - ML研究市场将继续在**更先进的模型架构上进行创新**，它将成为未来的主流
- 需要一个非常广泛的 API 结合用户体验，以真正轻松地使用和扩展该 API
- 除了**核心原则和范围外，我们还希望与客户建立反馈回路**，这是产品开发的标准操作需求
  - **它们是可度量的吗？**
  - **是否可以很好的进行度量？**
  - **你应该度量吗？**
  - **如何处理不可度量的区域？**
- 当我们编写 PyTorch 时，需要明白两件事：
  - 第一，我们的核心竞争力不是像速度或其他数据那样可以度量的东西，而是我们需要向流畅的用户体验迈进，将灵活性、API 设计和可调试性作为首要任务；
  - 其次，我们相信，如果我们**不对 PyTorch 的外部度量做出反应，我们就可以专注于我们所关心的东西，即使这会造成短期的变动**。
- 倚重的指标不是 GitHub star 量或者微基准上的性能等，而是 PyTorch 实际编写代码的体验
  - 度量指标有 GitHub 的全局代码搜索和 arXiv 引用等，这种做法更准确地获知开发者是否使用 PyTorch
- 勉强依赖的指标是开发者是否在使用 PyTorch 以及它与我们的竞争对手的相对使用。不是衡量书签（如 github 星）或微基准性能的指标——而是实际在其中编写代码。因此，我们使用了 Github 的全局代码搜索（用于导入 torch 和其他东西）和 arxiv 引用等指标，它们可以更准确地描述是否有人真正使用过我们，没有歧义
  - 然而，问题在于这些是滞后的指标。我们根本不能依靠它们来了解社区的即时需求，因为交付周期很长，大约为 6 个月。
  - 在较小的范围内，我所做的基本上是阅读社区产生的全部信息，比如 GitHub 问题、论坛帖子、slack 消息、twitter 帖子以及 reddit 和 hackernews 评论等。这些都是非常有用的信号，虽然也充斥着很多不和谐的声音，**但也可以从中了解用户的一些想法**。这些指标**帮助我们很好地确定了优先级，并且我认为这是从主观层面塑造自身产品的好方法**。
- 自己每天的工作已经达到了人体极限。我要在 twitter、Reddit 和 Hacenews 上浏览 500 条左右的 GitHub 通知、50 篇左右的论坛帖子、大量的 slack 活动和很多其他的参与
- Edward Yang 拥有我没有的超能力，他接管了整个工作流程，并打算先进行观察，然后再创建了一个更好的扩展流程
- 非常关心的另一个激励因素**是为其他人提供更大的发展空间，而不是自己包办一切**
  - 我们会着力帮助社区成长，并首先填补一些空白，只有当没人能够满足一些需求时，我们才会介入并自上而下投入时间和精力解决问题


# 参考：
- [PyTorch为何如此受欢迎？创始人Soumith亲述「成长秘籍」](https://mp.weixin.qq.com/s/Bq9pj-8kg18FY7IVyAJYLQ)